# TODO 
Консольный менеджер задач

## Как собрать
`mvn clean install`

## Как запустить
`java -cp todo-<version>.jar ru.kovalchuk.Main`

## Как использовать
| Команда   | Описание |
| ---       | --- |
| help      | Формат команды: `help` <br/> Вывод доступных команд |
| add       | Формат команды: `add <описание задачи>` <br/> Описание задачи может содержать любые символы, кроме перевода строки. Перевод строки (нажатие клавиши Enter) означает завершение ввода описания задачи |
| print     | Формат команды: `print [all]` <br/> Выводит на печать список задач. По-умолчанию, выводятся только невыполненные задачи, в случае если команда выполняется с аргументом all - печатаются все задачи. Печатаются следующие поля: идентификатор, который используется в команде toggle, статус задачи (x - выполнена, " " - не выполнена), описание задачи |
| toggle    | Формат команды: `toggle <идентификатор задачи>` <br/> Переключает состояние задачи (с "выполнена" на "не выполнена" и наоборот) по идентификатору |
| search    | Формат команды: `search <substring>` <br/> Выводит на печать список задач, описание которых содержит substring. Вывод на печать в формате аналогичном команде print |
| edit      | Формат команды: `edit <идентификатор задачи> <новое значение>` <br/> Меняет описание задачи |
| delete    | Формат команды: `delete <идентификатор задачи>` <br/> Удаляет задачу из списка задач |
| quit      | Формат команды: `quit` <br/> Завершает работу программы |


## Логгирование
Используется переменная среды LOG_LEVEL.
Доступные уровни логгирования: DEBUG/INFO/WARNING/ERROR.
---
## Задания на разработку

---
#### HW 1
- Написать прототип приложения "Список задач". Задача описывается состоянием (сделано/не сделано) и описанием того, что надо сделать. Ввод данных выполняется через консоль. Программа должна поддерживать 4 команды:
- add - добавление задачи
- print - печать списка задач
- toggle - изменение статуса задачи
- quit - завершение работы
- На данном этапе программа должна хранить только одну задачу. Добавление новой задачи заменяет ту, которая в данный момент сохранена. Данные хранить в оперативной памяти. Необходимо предусмотреть обработку ошибок: неправильный формат ввода данных, некорректные аргументы команд
- Для сборки использовать maven, репозиторий также должен содержать файл readme.md с описанием.

#### HW 2
- Модифицировать приложение следующим образом:
- В приложении должен храниться список задач.
- Добавить команду delete для удаления задачи из списка.
- Добавить команду edit для редактирования задачи.
- Добавить команду search для поиска по подстроке.

#### HW 3
- Настроить maven, для работы с slf4j, logback/log4j2 - на выбор.
- Модифицировать обработку одной из команд (например, toggle), чтобы при неправильном вводе нужно было обработать exception, записать в log информацию об исключительной ситуации.
- Добавить логирование с уровнем debug, что бы понятно было, что получаем на вход (наш input) и что пишем на выход.
- Обработку всех исключительных ситуаций логгировать с уровнем error.
- Библиотеку логгирования сконфигурировать таким образом, чтобы логи записывались в файл log.txt
- Дополнить описание сборки и запуска в readme.md
> Дополнительное задание </br>
Настроить библиотеку логгирования таким образом, чтобы при помощи аргументов запуска либо переменных окружения (на выбор) можно было менять подробность логгирования (отключать вывод отладочной информации). Способ настройки для запуска с отключенным/включенным подробным журналированием описать в readme.md

# Подключение к posgresql
1) перейти в директорию C:\Program Files\PostgreSQL\13\bin 
2) ввести cmd + enter
3) выполнить команду psql mydb postgres
4) далее запросы в базу


# Команды для удаления схемы и создания заново
- drop schema public cascade;
- create schema public authorization postgres;
- grant all on schema public to postgres; (для выдачи прав постгресу)
- grant all on schema public to public; (для выдачи прав схеме)